# 2025年3月 Python二级考试真题

## 一、单选题（每题2分，共50分）

1. 老师要求记住四大名著的作者，小明用字典记录，以下哪个选项的字典格式正确？

{{ select(1) }}

- A. ['曹雪芹:红楼梦,吴承恩:"西游记,"罗贯中:三国演义","施耐庵:"水浒传']
- B. {曹雪芹'-'红楼梦,吴承恩'-'西游记,'罗贯中-'三国演义','施耐庵-'水浒传}
- C. {曹雪芹:红楼梦;吴承恩:西游记;罗贯中:三国演义'施耐庵:水浒传}
- D. {'曹雪芹':'红楼梦','吴承恩':'西游记','罗贯中':'三国演义','施耐庵':'水浒传'}

---

2. 已知列表`a=[11,222,333,4444]`，以下能输出`333`的代码是？

{{ select(2) }}

- A. print(a[-1])
- B. print(a[3])
- C. print(a[333])
- D. print(a[2])

---

3. 已知字符串`str1="welcome to China"`，`word='some'`，查询`word`在`str1`中首次出现的位置，以下代码正确的是？

{{ select(3) }}

- A. print(str1.index(word))
- B. print(str1.find(word))
- C. print(str1.fnd(str1, word))
- D. print(str1.index(str1, word))

---

4. 已知`stu=["Jim","Lucy","Tom","Jane"]`，执行`stu[2]="Jun"`后，`stu`的值是哪一个？

{{ select(4) }}

- A. ["Jun","Lucy","Tom","Jane"]
- B. ["Jim","Lucy","Jim","Jun"]
- C. ["Jim","Lucy","Jun","Jane"]
- D. ["Jim","Jun","Tom","Jane"]

---

5. 哪个选项是程序设计的三种基本结构？

{{ select(5) }}

- A. 顺序结构、跳转结构、循环结构
- B. 顺序结构、循环结构、分支结构
- C. 过程结构、对象结构、函数结构
- D. 过程结构、循环结构、分支结构

---

6. 执行以下代码，`s`输出了几次？

```python
s=8
while s > 1:
    print(s)
    s=s/2
```

{{ select(6) }}

- A. 8
- B. 3
- C. 4
- D. 2

---

7. 哪个选项不是Python程序分支结构的保留字？

{{ select(7) }}

- A. if
- B. elif
- C. else
- D. try

---

8. 运行下列代码，终端打印的结果是？

```python
dic={'qq':2653343,'weixin':35345749,'qq':394594540,'face':979789490}
print(dic['qq'])
```

{{ select(8) }}

- A. 'qq:2653343'
- B. 'qq':394594540
- C. 394594540
- D. 2653343

---

9. 以下选项中，创建了只含有1个元素的元组的是？

{{ select(9) }}

- A. t=(2025,)
- B. t=(2025)
- C. t={2025}
- D. t=[2025]

---

10. 运行以下代码的结果是？

```python
tup1=('物理','化学','政治')
tup1[2]='生物'
print(tup1)
```

{{ select(10) }}

- A. ('物理','化学','政治','生物')
- B. ('物理','化学','生物')
- C. 终端区会报错
- D. ('物理','生物','政治')

---

11. 运行以下代码的结果是？

```python
for i in (1,2,3,4,5,6,7,8,9,10):
    if i==4:
        continue
    print(i, end=",")
```

{{ select(11) }}

- A. 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,
- B. 1,2,3,5,6,7,8,9,10
- C. 1,2,3
- D. 1,2,3,5,6,7,8,9,10,

---

12. 以下程序段运行的结果是？

```python
ls=[23,19,30,87,42,58,99,14]
ls.insert(-2,6)
```

{{ select(12) }}

- A. [23,19,6,30,87,42,58,99,14]
- B. [23,19,30,87,42,58,6,99,14]
- C. [23,19,30,87,42,58,-2,99,14]
- D. [23,19,30,87,42,58,99,6,14]

---

13. 小明有长6厘米、宽4厘米的长方形，用Python表示长和宽且数据不能修改，哪种数据类型最符合要求？

{{ select(13) }}

- A. 列表
- B. 元组
- C. 字典
- D. 除了元组外都符合

---

14. 小明和朋友玩猜谜语游戏，每人轮流出题，有人猜对时直接结束循环，应使用哪个语句？

{{ select(14) }}

- A. 使用if语句检查答案是否正确
- B. 使用while循环让每个人轮流出题
- C. 使用break语句在猜对时结束游戏
- D. 使用continue语句让下一个人出题

---

15. 已知列表`cities=['beijing','shanghai','guangzhou','shenzhen']`，哪个命令可以删除最后一个元素'shenzhen'？

{{ select(15) }}

- A. cities.del()
- B. cities.pop()
- C. cities.remove()
- D. cities.pop(4)

---

16. 已知列表`list=['d','r','a','g','o','n']`，执行一次`list.append('s')`后，`print(list)`的输出结果是？

{{ select(16) }}

- A. ['d','r','a','g','o','n']
- B. ['s','d','r','a','g','o','n']
- C. []
- D. ['d','r','a','g','o','n','s']

---

17. 执行语句`print("这{1}箱橙子的重量为{0}公斤。".format(5,3))`，得到的输出结果是？

{{ select(17) }}

- A. 这3箱橙子的重量为5公斤
- B. 这5箱橙子的重量为3公斤
- C. 这[3]箱橙子的重量为[5.00]公斤
- D. 这3箱橙子的重量为(3.0)公斤

---

18. 关于字典的描述，下列选项中说法错误的是？

{{ select(18) }}

- A. 字典是一种不可变的复合数据类型
- B. 字典中的元素由键值对组成，键和值由冒号分隔
- C. 字典中所有键值对由大括号`{}`括起来
- D. 字典中的键值对之间用逗号分隔

---

19. 王老师将学生成绩存入字典`score={'语文':90,'数学':99,'英语':99}`，执行`print((score['语文']+score['数学']+score['英语'])//3)`，输出结果为？

{{ select(19) }}

- A. 96.0
- B. 96
- C. 1.0
- D. 1

---

20. 学校运动会项目列表`list1=["短跑","篮球","跳远","足球","跳"]`，小明想打印"足球"，正确的代码是？

{{ select(20) }}

- A. print(list1[0])
- B. print(list1[2])
- C. print(list1[3])
- D. print(list1[4])

---

21. 小红的爱好列表`list1=["舞蹈","画画","陶艺"]`，想将第一个爱好"舞蹈"改为"编程"，正确的代码是？

{{ select(21) }}

- A. list1[1]="编程"
- B. list1[2]="编程"
- C. list1[3]="编程"
- D. list1[0]="编程"

---

22. 邀请好友列表`list_name=['黄梓熙','江伊洛','徐彤彤','吴雨萱','罗兰妮','李雪婷','李婉茹','王嘉怡','李璐瑶']`，统计人数的正确代码是？

{{ select(22) }}

- A. changdu(list_name)
- B. length(list_name)
- C. len(list_name)
- D. size(list_name)

---

23. 小明班里有40名同学，用`range()`函数按从小到大打印编号，正确的程序是？

{{ select(23) }}

- A. for value in range(1,39): print(value)
- B. for value in range(1,40): print(value)
- C. for value in range(1,41): print(value)
- D. for value in range(1,42): print(value)

---

24. 以下哪个程序可以用for循环打印3-30内能被3整除的所有数？

{{ select(24) }}

- A. for i in range(1,30,3): print(i)
- B. for i in range(1,30): print(i)
- C. for i in range(3,30): print(i)
- D. for i in range(3,31,3): print(i)

---

25. 下列关于字符串（string）的说法，错误的是？

{{ select(25) }}

- A. 字符串是一系列字符，可用引号（`"`或`'`）创建
- B. 三引号（`"""`）允许字符串跨多行，可包含换行符、制表符等特殊字符
- C. 使用`count(str)`方法可统计字符串中某个字符出现的次数
- D. 使用`len(string)`方法可将字符串中所有大写字符转为小写

---

## 二、判断题（每题2分，共20分）

26. 在循环结构中，循环体只要开头和结尾缩进就可以，其他地方不需要缩进。

{{ select(26) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

27. 执行如下代码的运行结果是`CHNA`：

```python
for c in "CHINA":
    if c == "I":
        continue
    print(c, end="")
```

{{ select(27) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

28. 列表的数据项不需要是相同数据类型，可包含整数、浮点数、字符串等，甚至列表、元组、字典，各个元素之间使用分号分隔。

{{ select(28) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

29. 若`st="悠悠绿水傍林，日落观山四望回"`，想打印反序字符串`"回望四山观落日，林傍水绿悠悠"`，可使用语句`print(st[::-1])`。

{{ select(29) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

30. 小明编写游戏程序，每关为独立循环，玩家分数达特定值时结束当前关卡进入下一关，他使用`continue`语句跳过当前关卡，直接进入下一关，使用正确。

{{ select(30) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

31. `while`语句和`for`语句的循环条件后都必须输入冒号，需要循环执行的语句必须有缩进。

{{ select(31) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

32. 当创建的元组中只有一个元素时，需要在元素后面增加逗号。

{{ select(32) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

33. 有字典`price={'牛奶':'5元','面包':'6元'}`，要将面包价格改为8元，应使用`price['面包']='8元'`。

{{ select(33) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

34. 元组（tuple）与列表（list）类似，都使用方括号定义，不同点是元组一旦定义，内容不可修改。

{{ select(34) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

35. 对`str="A+B+C"`，执行`str.split("+")`后的结果是`['A'+'B'+'C']`。

{{ select(35) }}

- A. 正确
- B. 错误
