# C++基础知识综合测试

## 一、单选题（每题2分，共30分）

1. 以下不属于计算机输入设备的有( )。

{{ select(1) }}

- A. 键盘
- B. 音箱
- C. 鼠标
- D. 传感器

---

2. 计算机系统中存储的基本单位用B来表示，它代表的是( )。

{{ select(2) }}

- A. Byte
- B. Block
- C. Bulk
- D. Bit

---

3. 常量7.0的数据类型是()。

{{ select(3) }}

- A. double
- B. float
- C. void
- D. int

---

4. 下列关于C++语言的叙述，不正确的是()。

{{ select(4) }}

- A. 变量定义时可以不初始化
- B. 变量被赋值之后的类型不变
- C. 变量没有定义也能够使用
- D. 变量名必须是合法的标识符

---

5. 以下不可以作为C++标识符的是()。

{{ select(5) }}

- A. x321
- B. 0x321
- C. x321_
- D. _x321

---

6. 以下哪个不是C++语言的关键字?

{{ select(6) }}

- A. int
- B. for
- C. do
- D. cout

---

7. 如果a、b和c都是int类型的变量，下列哪个语句不符合C++语法?

{{ select(7) }}

- A. c = a + b;
- B. c += a + b;
- C. c = a = b;
- D. c = a++b;

---

8. 如果用两个int类型的变量a和b分别表达长方形的长和宽，则下列哪个表达式不能用来计算长方形的周长?

{{ select(8) }}

- A. a + b * 2
- B. 2 * a + 2 * b
- C. a + b + a + b
- D. b + a * 2 + b

---

9. 表达式(((3==0)+'A'+1+3.0))的结果类型为()。

{{ select(9) }}

- A. double
- B. int
- C. char
- D. bool

---

10. 如果a为int类型的变量，且a的值为6，则执行a *=3;之后，a的值会是()。

{{ select(10) }}

- A. 3
- B. 6
- C. 9
- D. 18

---

11. 如果a和b均为int类型的变量，下列表达式不能正确判断"a等于0且b等于0"的是()

{{ select(11) }}

- A. (a==0) && (b==0)
- B. (a==b==0)
- C. (!a) && (!b)
- D. (a==0)+(b==0)==2

---

12. 如果a为int类型的变量，下列哪个表达式可以正确求出满足"大于等于a且是4的倍数"的整数中最小的?

{{ select(12) }}

- A. a*4
- B. a/4*4
- C. (a+3)/4*4
- D. a - a%4 +4

---

13. 在下列代码的横线处填写()，可以使得输出是"2010"。

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main(){
int a = 10,b=20;
a= ;//在此处填入代码
b=a/100;
a =a%100; cout <<a<<" "<<b<<endl;
return 0;
}
```

{{ select(13) }}

- A. a+b
- B. (a+b)*100
- C. b*100+a
- D. a*100+b

---

14. 在下列代码的横线处填写()，可以使得输出是"1248"。

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main(){
for (int i=1;i<=8; _)//在此处填入代码
cout<<<i;
return 0;
}
```

{{ select(14) }}

- A. i++
- B. i *=2
- C. i +=2
- D. i*2

---

15. 执行以下C++语言程序后，输出结果是()。

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main(){
int sum=0;
for(int i=1;i<=20;i++)
if(i%3==0||i%5==0)
sum +=i;
cout<<sum <<endl;
return 0;
}
```

{{ select(15) }}

- A. 210
- B. 113
- C. 98
- D. 15

---

## 二、判断题（每题2分，共20分）

16. 在Windows系统中通过键盘完成对选定文本移动的按键组合是先Ctrl+X，移动到目标位置后按Ctrl+V。

{{ select(16) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

17. 程序员用C、C++、Python、Scratch等编写的程序能在CPU上直接执行。

{{ select(17) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

18. 在C++语言中，注释不宜写得过多，否则会使得程序运行速度变慢。

{{ select(18) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

19. 在C++语言中，标识符中可以有数字，但不能以数字开头。

{{ select(19) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

20. '3'是一个int类型常量。

{{ select(20) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

21. if语句中的条件表达式的结果必须为bool类型。

{{ select(21) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

22. for语句的循环体至少会执行一次。

{{ select(22) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

23. 如果a为int类型的变量，则赋值语句a=a+3;是错误的，因为这条语句会导致a无意义。

{{ select(23) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

24. 如果a为int类型的变量，则表达式(a/4==2)和表达式(a>=8 && a<=11)的结果总是相同的。

{{ select(24) }}

- A. 正确
- B. 错误

---

25. 表达式(3.5*2)的计算结果为7.0，且结果类型为double。

{{ select(25) }}

- A. 正确
- B. 错误
